El secretario general de las Naciones Unidas, Antonio
Gues, se dirige al cruce fronterizo de Rafa,
entre Egipto y la
Franja de Gaza, donde se espera que un número limitado de
camiones entreguen
ayuda humanitaria a Gaza en las próximas
horas, tras un plan anunciado por el
presidente estadounidense Joe Biden.  Actualmente está
experimentando una grave escasez de combustible,
alimentos y medicinas. Israel lanzó
ataques aéreos en Gaza y cerró el acceso al territorio
después de que los militantes de Hamás
entraron en Israel hace casi dos semanas y
mataron al menos a 1.400 personas. El
Jefe de la ONU dice que más de 2 millones están en
riesgo de morir.  deshidratación y
enfermedades causadas por el agua en Gaza los civiles en Gaza
necesitan desesperadamente servicios y
suministros básicos y para eso necesitamos un esfuerzo humanitario rápido e
impedido
necesitamos alimentos agua medicinas y
combustible ahora lo necesitamos a escala y necesitamos que
sea
sostenido traigamos a kareim  El
gawari aquí, es un periodista en la
capital de Egipto, El Cairo, Kareem, ¿qué
dicen las autoridades egipcias sobre cuándo se
reanudarán las entregas a Gaza? Se habla de que está programado
para hoy, eh, que también en presencia
del Secretario General de la ONU gutiz um
oficialmente no es  abierto todavía porque
hay grandes trabajos de reparación,
especialmente en el lado palestino,
porque esta zona desde que
estalló la guerra fue bombardeada cuatro
veces en sus alrededores y la
calle que conduce al cruce fronterizo tiene
grandes daños, pero he oído que hasta
ahora  También hay hasta este momento una
lucha de fondo entre
Estados Unidos, Israel y Egipto sobre cuánta ayuda se
permitirá la entrada. Hasta ahora se
supone que solo serán 20 camiones que pueden
ir a lugares específicos, uno una vez que la
frontera esté abierta, eh, pero por supuesto.  En el
lado egipcio hay muchos más
camiones alineados, se habla de que
hay ocho de 3.000 toneladas esperando en
este momento, en el otro lado seguramente se hablará
también de los
ciudadanos extranjeros y de las posibilidades de que
abandonen la Franja de Gaza a través de Rafa.  El
cruce fronterizo de Egipto desde hace días intenta
vincular las dos cosas que dicen,
como que pueden salir solo si entran ocho
y eso es probablemente toda
esa discusión hasta ahora, no está seguro
si este cruce realmente se
abrirá hoy y cuándo.  Estamos hablando de
ayuda humanitaria para personas que
viven en condiciones extremadamente difíciles
y civiles que
enfrentan serios problemas de salud, entre
otras cosas, tienen hambre. ¿Por qué ha
sido tan difícil para Kareem lograr que la
ayuda regrese a
Gaza?  Esto tiene que hacerse en
coordinación entre Egipto,
Hamas, Israel y la ONU. Parece
ser muy, muy difícil por parte del
lado egipcio. Están listos para traer ayuda en
el gran tema para el lado egipcio:
cruzar la frontera, abrir la
frontera.  Para cruzar y que los palestinos
salgan de allí, hay un gran temor
en Egipto sobre un éxodo palestino de
Gaza. El presidente egipcio CCE acaba de decir
que la guerra actual no sólo tenía como objetivo
luchar contra el Hamama
sino también un intento de empujar a los
habitantes civiles a migrar a Egipto.
ese es el gran miedo que hay que
entender, hay un trauma palestino y
árabe sobre una nakba, el miedo de que los
palestinos, una vez más, se
vean desplazados por la fuerza hasta ahora
en su historia, cada vez que escaparon
a otro país nunca se les
permitió regresar y, eh, creo.  Ese es
realmente el gran problema. Este es también el
problema en Jordania. Este es el problema en
Egipto en este momento.
Por qué son tan reacios a que los
palestinos puedan venir de la
Franja de Gaza. Kareim. Muchas gracias por ahora. Ese
fue el periodista Kareim El Gawari
informando desde
Los militantes palestinos de Caira, la capital de Egipto, continuaron
disparando cohetes desde Gaza hacia Israel el
jueves mientras las fuerzas israelíes atacaban
objetivos en la Franja de Gaza durante todo el
día, incluido el sur del
territorio donde Israel le ha dicho a Gaza que se
dirija por su propia seguridad, según
se informa una explosión allí.  mató e hirió a
varias personas, incluidos
niños, un padre que llevaba a su hijo a
la
tumba, él era uno de los tres niños
entre los que recibieron los derechos finales
en esta zona árida de
tierra, las oraciones se llevan a cabo con el sonido de los
aviones israelíes sobrevolando una
amenaza constante para los palestinos.
A continuación y un recordatorio del ataque aéreo
contra la ciudad de Kanan Yunes que mató a
los civiles enterrados
aquí. Cientos de miles de
palestinos han huido de la parte norte
de la Franja de Gaza después de que Israel les dijera que se
fueran al
Sur, quedándose sin alimentos y desesperados.
para refugiarse no han encontrado un respiro
de la campaña de bombardeos implacables de Israel
[Música]
venimos de la ciudad de gasa nos
dijeron que fuéramos al sur así que vinimos
al sur descubrimos que los ataques se
intensificaron en el sur nos quedamos en una
casa de enfrente  de nosotros hubo ataques
detrás de nosotros ataques no hay seguridad no hay
ningún lugar seguro en gasa tienes que
estar listo para morir y simplemente quedarte en tu
casa Israel promete continuar atacando a
Hamás en toda Gaza cuando se
origine o se lleve a cabo una amenaza
contra  Israel desde el sur y atacaremos
absolutamente y pronto trasladará su
poderoso ejército a la franja. El
Ministro de Defensa de Israel dijo a las tropas que se concentran en
su
frontera. Oh Dios mío, les prometo que
quien vea Gaza ahora desde lejos
la verá desde adentro. Buena
suerte.  Es probable que una operación terrestre israelí se
centre en el norte, al menos en
las
etapas iniciales, y se espera que Hmer oponga una
feroz resistencia. Los confines del
sur de Gaza aún pueden resultar una
especie de santuario. Cuando Belusa es periodista en Gaza,
antes le pregunté sobre la situación.  La
situación humanitaria
allí, la situación humanitaria terrestre se está
poniendo dura y dura. No hay electricidad,
no hay electricidad ni agua potable.
No hay Internet. Acceso limitado a los alimentos.
la gente puede permitirse algunas cosas,
pero otros no, algunas
personas se quedan en las escuelas y les
proporcionan una cantidad muy limitada
de alimentos y, de acuerdo con la
cantidad limitada que tienen, según el
funcionario, todos los servicios e
infraestructura son  allí en Gaza
apenas estamos conectados por teléfono,
viene, viene y va, no hay Internet,
la gente no se
comunica, um, como la gente normal, um, la gente
aquí no sabe y los funcionarios preguntan
cuánto tiempo podrá sobrevivir Gaza con la
situación actual, sus esfuerzos para  reanudar las
entregas de ayuda a Gaza a través de la frontera
con Egipto, los palestinos en Gaza
esperan que esas entregas de ayuda se reanuden
para llegar
bien a ellos. Esta es una pregunta
que, ¿cómo y cuándo llegará esta ayuda?
Hay muchos informes de que
llegaría hoy.  pero parece que hasta
ahora no entró nada en Gaza,
están hablando de 20
camiones, lo cual es muy limitado y esto
sería a través de las agencias de la ONU,
en particular, uh uh, H y tal vez R, ahora
no sabíamos nada sobre el
mecanismo y uh, no sé cómo se
distribuirá esto a la
gente común, a otras personas en el sur o
solo a aquellos refugiados que se quedan en
el elenco H. ¿Hay algún lugar en Gaza
donde la gente pueda huir y
estar a
salvo?  en realidad no, estoy desplazado
con mi familia por tercera vez
en esta guerra, muchas personas abandonaron sus
lugares en el norte y en la ciudad de Gaza hacia el
sur, pero ya sabes, de la noche a la mañana estoy aquí en
el G central y todavía  Escuché
bombardeos y ataques aéreos. Hubo
muchos informes sobre ataques aéreos en la
comuna de Raan, que está en el sur. Muchos
edificios fueron destruidos. Hay muchas
personas muertas
en diferentes ataques, pero no podemos, tenemos que
decir que es más intenso en
Gaza y  El norte aquí continúa, pero
todavía hay muchas personas muertas por o
debido a los
ataques. Muchas gracias por su
informe. Fue el periodista Balia quien
nos habló desde
Gaza. Gracias.